'Serial ini tidak mengklaim
sebagai pertunjukan sejarah.'
'Perubahan dramatis yang
diperlukan dan etis telah dibuat'
'untuk menggambarkan
keadaan zaman itu.'
'Nama-nama seperti Harka Bai dan
Heer Kunwar secara historis populer,'
'bukannya Jodha Bai.'
'Serial ini tidak mengklaim
menggambarkan dengan benar'
'setiap norma sosial
atau hubungan keluarga.'
'Pertunjukan ini tidak bertujuan untuk
melukai perasaan komunitas mana pun.'
Setelah Jalal diberitahu
tentang perbuatan Bairam Khan,
tidak ada yang bisa menghentikan
saya menjadi perdana menteri.
Begitu saya menjadi perdana menteri,
Aku akan bisa
merebut tahta juga.
Jika putranya masuk akal
dan menjadi kekuatan
ibunya, dia merasa bangga.
Tetapi jika anaknya bodoh
dan membuatnya lemah,
itu memberinya rasa sakit
yang luar biasa dan saya tahu itu.
Anda masih tidak mengerti.
Saya sering membacakan
cerita ketika Anda masih kecil.
Itu adalah cerita tentang ular dan
luwak.  Apakah kamu mengingatnya?
Aku selalu memberitahumu
bahwa ular itu harus melarikan
diri setelah menggigit luwak.
Jika terlibat dalam
pertarungan langsung dengan
luwak, ia harus kalah.
Apakah kamu ingat?
Apa yang kamu inginkan, ibu?
Di satu sisi Anda ingin saya
bermimpi menjadi seorang raja,
di sisi lain, Anda meminta saya
untuk tetap dalam batas saya.
Mengapa kaisar masa depan
harus takut pada siapa pun?
Lebih baik memiliki musuh yang cerdas
daripada teman yang bodoh.
Lupakan tentang
mengganti Jalal, kau
bahkan tidak pantas
memikirkan tahta itu.
Adham, kenapa kamu
tidak mencoba mengerti?
Tolong jangan berpikir terlalu banyak.
Percaya saja pada ibumu.
Jadilah penonton
bisu untuk semuanya.
Aku ibumu dan aku ingin
menyingkirkan Bairam
Khan dari jalan kita.
Dan Bairam Khan akan melakukannya
bantu saya mencapai tujuan saya.
Tunggu dan tonton saja.
Adham.
Pak, kami sudah menemukan
keberadaan kamp Takhatmal.
Ini adalah kesempatan yang
tepat untuk menghukum Takhatmal.
Saya mohon maaf, Pak.
Kaisar telah memaafkan Takhatmal.
Jika Anda menghukumnya,
Anda akan melanggar
perintah kaisar.
Kekaisaran Mughal lebih
penting daripada kaisar.
Dan akulah yang memutuskan
atas nama Kerajaan Mughal.
Tidak ada yang lebih
penting dari kaisar.
Bahkan perdana menteri pun tidak.
Apakah ada orang lain yang keberatan?
Apakah ada orang lain yang
ingin mengatakan sesuatu?
Jalal mungkin telah memaafkan Takhatmal,
tapi aku akan melakukannya
jangan pernah memaafkannya.
'Itu kebetulan'
'itu dalam perjalanan ke Mathura,'
'Jodha mencapai tunangannya,
kerajaan Suryabhan Bhanpur.'
'Keluarga Suryabhan
senang menyambutnya.'
Jodha, calon mertuamu
menyambutmu.
Tunggu, ibu.
Dia tidak bisa memasuki
istana dengan mudah.
Apa ini, Chandra?
Ibu, ini tradisi kami.
Dia mungkin belum menikah
dengan saudara laki-lakinya,
tapi dia harus mengikuti tradisi
sebelum memasuki istana.
Tidak. Ini tidak benar.
Tentu saja.  Itu adalah hak saya.
Tes apa?
Merupakan tradisi
kami bahwa kami
menunjukkan kepada
Anda beberapa pedang.
Anda perlu mengidentifikasi
pedang saudara Suryabhan.
Jika Anda mengidentifikasinya
dengan benar, Anda akan lulus ujian.
Tahukah Anda,
jika istri lulus ujian
ini, dia menguasai
hati suaminya.
Bagaimana jika saya gagal?
Anda akan menjadi tamu di
istana kami, tetapi Anda tidak
akan diizinkan untuk bertemu
dengan saudara Suryabhan.
Jadi, Jodha, apakah
kamu siap untuk ujian?
Rajput tidak pernah takut
dengan ujian apa pun.
Aku siap.
Ini adalah pedang saudaramu.
Surya, datang ke sini.
Mengapa Anda berdiri di sana?
Apakah Anda melihat betapa
cerdasnya tunangan Anda?
Chandra, tunangan
Suryabhan telah lulus ujian.
Saudara Suryabhan, sekarang
Jodha akan menguasai hatimu.
Apakah Anda sudah cukup dewasa
untuk menguji calon ipar Anda?
Saudaraku, lepaskan aku.
Kalian berdua masih
bertingkah seperti anak-anak.
Bergerak dari jalan.
Biarkan Jodha memasuki istana.
Selamat datang, Jodha.
Jodha, tolong beritahu aku sesuatu.
Bagaimana Anda mengidentifikasi
pedang saudara laki-laki saya?
Saya lulus ujian yang telah
Anda putuskan untuk saya.
Sekarang Anda harus mencari tahu
bagaimana saya mengidentifikasi pedang.
Itu adalah ujian bagimu.
Mari kita lihat apakah
Anda lulus ujian atau tidak.
Jodha memiliki semua kualitas
yang harus dimiliki seorang ratu.
Chandra, sekarang kamu
harus menyelesaikan ujian.
Biarkan aku membawa
Jodha ke dalam istana.
Tidak masalah jika saya
diserang dari depan atau belakang,
Saya selalu tahu siapa
musuh saya, Abdul.
Tidak selalu.
Apa maksudmu?
Sangat mudah untuk
menusuk Anda, Yang Mulia.
Karena Anda berpikir bahwa beberapa orang tidak
akan pernah bisa menikam Anda dari belakang.
Ceritakan semuanya dengan jelas.
Sangat jelas, Yang Mulia.
Kami tetap waspada karena kami
tidak mempercayai musuh kami.
Tetapi masalah
muncul ketika orang
yang Anda percayai
berbalik melawan Anda.
Musuhmu tidak bisa menyakitimu,
tapi bagaimana dengan
konspirasi yang dibuat oleh orang-orang terdekat Anda?
- Diam!
Apakah Anda berbicara tentang Khan Baba?
Kau tahu aku tidak bisa membunuhmu.
Itu sebabnya, Anda bisa mengatakan ini.
Apakah ada orang lain yang cukup
kurang ajar untuk mengatakan ini,
Aku akan langsung memenggal kepalanya.
Saya tahu itu, Yang Mulia.
Namun, saya ingin memperingatkan Anda.
Awasi dia.  Hati-hati.
Jika tidak, suatu hari dia akan...
Kamu tidak takut mati, kan?
Saya tidak peduli tentang kematian saya.
Tapi aku tetap
mengkhawatirkan keselamatanmu.
Anda menentang nasihat perdana
menteri dan
menyelamatkan Takhatmal.
Dia mungkin menganggapnya sebagai penghinaan.
Anda mengabaikan sarannya, jadi dia
mungkin menentang keputusan Anda.
Saya tahu bahwa saya tidak
mengikuti nasihat Khan Baba.
Tapi dia seperti ayahku.
Dia mengatakan kepada saya bahwa
keputusan kaisar di atas segalanya.
Dan bahwa dia juga harus
mengikuti keputusan kaisar.
Saya sangat yakin
bahwa dia akan menghormati keputusan saya.
Sekarang saya telah membalas dendam.
Anda membalas dendam, menteri.
Tapi apa yang akan Anda
katakan pada Yang Mulia?
Saya mengajukan pertanyaan kepada Jalal.
Saya tidak berutang jawaban padanya.
Maafkan aku, tuanku.
Tapi kali ini,
semuanya sedikit rumit.
Yang Mulia telah menyelamatkan nyawanya.
Itu telah terjadi sebelumnya.
Aku bahkan menghukum
orang yang setia pada Jalal.
Selain itu, pria ini adalah musuh.
Kubur dia.
Ayo, Jodha.  Biarkan saya
membawa Anda berkeliling istana.
Chandra, pergi dan periksa apakah
semuanya sudah siap di dapur.
Tapi ibu, bagaimana dengan...
Suryabhan akan mengajak
Jodha berkeliling istana.
Surya, ajak Jodha
berkeliling istana.
Ya.
Saya sangat berterima kasih
kepada Anda untuk membawa Jodha
ke istana kami.
Kami tidak berharap saudara ipar
perempuan kami berterima kasih kepada kami.
Kami hanya menghormati
setiap keputusan mereka.
Silakan datang dan
istirahatlah di kamar tamu.
Sementara itu, saya akan
mengatur sesuatu untuk dimakan.
Silakan datang.
Anda tidak berpikir dua kali
sebelum mengatakan apa pun.
Ibu...
- Ikutlah denganku.
Bagaimana perjalananmu?
- Itu bagus.
Saya punya pertanyaan lain.
Bolehkah saya menanyakan itu?
Tentu saja.
Anda tidak memberi tahu Chandra.
Setidaknya, beri
tahu saya bagaimana
Anda mengidentifikasi
pedang saya.
Anda mungkin sudah lupa.
Ketika Jalaluddin berada di penjara,
berpakaian seperti tentara Rajput,
Aku telah menghunus pedangmu
dan mengarahkannya padanya.
Bagaimana saya bisa melupakan
pedang yang telah saya tunjuk
di kaisar Mughal?
Akhirnya, Jalal mulai berguna.
Saya akan berterima kasih padanya untuk...
- Jangan katakan itu.
Anda telah berjanji untuk memenggal kepalanya.
Anda tidak bisa berterima kasih padanya.
Aku hanya bercanda, Jodha.
Aku ingat janjiku.
Saya akan menggunakan pedang
yang sama untuk memenggal kepala Jalal.
"Mataku ingin sekali melihatmu."
"Cintamu mencerahkan hidupku."
"Saat kau mendekatiku,"
"Kau mencuri hatiku pergi."
"Aku kehilangan hatiku untukmu."
"Aku tetap tenggelam dalam pikiranmu."
"Hatiku berkata padamu"
"Aku telah jatuh cinta padamu."
Jodha, aku ingin
menunjukkan sesuatu padamu.
Silakan datang.
Itulah sketsa
Prithviraj Chauhan.
Ya.
Dia adalah kebanggaan Rajputana.
Dia adalah idealku.
Dia juga idealku.
Anda tahu saudara Sujamal telah
menghadiahi saya sebuah buku tentang dia.
Saya telah membaca segala sesuatu tentang dia.
Omong-omong, Anda telah
membuat sketsa yang sangat bagus.
Saya belum membuatnya.
Saya telah membuatnya sendiri.
Benar-benar?
Anda tampaknya seniman
sketsa yang efisien.
Banyak orang telah memuji
karya seni saya sebelum Anda.
Tapi saat mendengar apresiasimu
telah memberiku kesenangan yang luar biasa.
Bolehkah saya membuat sketsa Anda juga?
menurut mu
Anda pantas mendapatkan hadiah
hanya karena Anda membuat potret saya?
Saya tidak membuat potret ini
untuk mendapatkan hadiah dari Anda.
Aku berhasil melihat
senyum di wajahmu.
Kamu bukan hanya istriku.
Aku selalu mengenalmu.
Anda telah membuat
potret ini untuk membuktikan
bahwa Anda adalah seniman yang lebih baik.
Allah!
Mengapa saya ingin membandingkan
diri saya dengan Anda?
Bagaimanapun,
Saya tidak menggambar potret Anda.
Artis, yang telah
menggambar potret Anda,
bahkan tidak pernah
melihat Anda sekilas.
Itu tidak mungkin.
Dia membuat potret yang begitu
sempurna bahkan tanpa melihatku!
Artis ini patut diacungi jempol.
Ngomong-ngomong, saya pantas
mendapatkan apresiasi untuk ini.
Saya menggambarkan
fitur Anda sedemikian rupa
bahwa dia mampu menggambar
potret sempurna Anda.
Tapi katakan padaku sesuatu.
Aku bagian dari kamu.
Lalu mengapa Anda membutuhkan potret ini?
Kamu tidak selalu bersamaku.
Saya harus membuat potret Anda,
sehingga saya dapat melihat Anda
bahkan ketika Anda tidak berada di Agra.
Maka Anda harus
mengatakan bahwa Anda akan
mengatakan hal-hal pada
gambar ini dan mengeluh
bahwa Anda tidak bisa mengatakan di wajah saya.
Saya tidak pernah memiliki
keluhan terhadap Anda.
Setiap wanita di dunia ini
memiliki beberapa keluhan
melawan suaminya.
Semoga rahmat kaisar
tersebar ke seluruh dunia!
Apa beritanya?
- Beberapa orang pergi ke Bhanpur dari Amer.
Semua raja Rajput di daerah
itu telah bergandengan tangan
untuk menyusun konspirasi
melawan Kekaisaran Mughal.
Beberapa orang Amer...
Kami telah menantang Amer.
Mereka pasti akan melakukan
sesuatu melawan Kekaisaran Mughal.
Anda harus membuat
strategi, Yang Mulia.
Saya mohon maaf
karena mengganggu Anda.
Nona Tabassum ada di sini.
Bawa dia masuk.
Salam, Yang Mulia.
Saya suka potret saya yang telah Anda buat.
- Terima kasih.
Saya hanya menggambarnya di atas kertas.
Yang Mulia telah
menggambarkan fitur Anda.
Saya menghargai kemampuan
Anda sebagai seniman.
Jadi, saya ingin Anda
menggambar potret lain.
Yang Mulia, Anda dapat
menjelaskan fitur-fiturnya.